# 规范要求精简版

以下规范请各位供应链系统部的同事，在规范正式发布生效后，在新项目开发过程中严格执行。

## 强制规范

1. 所有表必须使用自增的 ID 作为主键，且不用于与其他表进行关联使用。
2. 基础表和单据表必须包含业务唯一索引确保业务数据的唯一性。
3. 不使用用户录入信息做为业务唯一索引，如物料编码等。
4. 字段类型只可以在 tinyint、smallint、int、bigint、decimal、char、varchar、date、datetime 中选择。
5. 所有的数据库对象以小写命名，单词间用下划线分割，不得使用汉字、特殊符号。
6. 所有对象必须包含 comment 注释。
7. 不允许建立外键。

### ID 不与其他表发生关系的示例

例如主表为：

	id | contract_no | contract_name
	---|-------------|--------------
	1  | C1001       | 合同1号
	2  | C1002       | 合同2号
	3  | C1003       | 合同3号

其中 id 是主键，contract_no 是唯一索引，那么明细表不应该定义为：

	id | contract_id | vender_no
	---|-------------|----------
	1  | 1           | 供应商A
	2  | 1           | 供应商B
	3  | 1           | 供应商C
	4  | 2           | 供应商D
	5  | 3           | 供应商E

正确的明细表应该定义为：

	id | contract_no | vender_no
	---|-------------|----------
	1  | C1001       | 供应商A
	2  | C1001       | 供应商B
	3  | C1001       | 供应商C
	4  | C1002       | 供应商D
	5  | C1003       | 供应商E

## 建议规范

1. 关联字段名称类型尽量保持一致，且不允许为空。
2. 字段类型长度需根据业务考虑清楚，尽量遵循取小不取大原则。
3. 字段建议给出默认值，且不允许为空。
4. 简单命名用英文单词，复杂命名尽量采用英文缩写，禁止使用汉字拼音命名。
5. 命名避免使用数据库关键字、保留字，如（desc、user、size、level、order、group等）
6. 表名的长度尽量控制在 30 个字符以内。
7. 唯一索引命名为 `"uk_"+表名+字段名`，普通索引命名为 `"idx_"+表名+字段名`。

## 开发要求

1. 数据字典统一在 petrel 平台进行配置。
2. 编码规则统一在 petrel 平台进行配置。
3. 表关联不能超过 3 个，超过 3 个的需要组织评审。
4. 单据表单号统一命名为 bill_no，方便基类统一处理，作为其他业务表的关联字段时，可以根据业务定义为 xxx_no，类型保持一致。
5. 表结构设计时请参考[表设计模版](150_表设计模版.md)，通用字段一定都要有。

## 表名设计要求

表名设计要求需在开发评审时确定，在定义表结构时严格遵循。以下清单会及时更新，不断完善。

### 表名前缀设计

系统 | 前缀 | 示例
-----|------|----------
UC   | sys_ | sys_user
SMD  | bm_  | bm_verder
BMS  | bms_ | 基础表：bms_contract 单据表：bms_bl_receive（这里**注意**单据表都要增加 `bl` 进行标识）
GTP  | gtp_ | gtp_xxx

### 表名中缀设计

业务类型   | 中缀  | 示例
-----------|-------|-----
出库       | so    |
入库       | si    |
收货       | rec   |
调拨       | allot |
盘点       | ck    |
发运       | ship  |
退货       | ret   |
委外       | sub   |
质检       | qc    |
采购       | pur   |
定额       | qu    |
非定额     | nqu   |
客户订单   | co    |
采购订单   | po    |
生产工单   | mo    |
生产计划单 | mop   |

### 表名后缀设计

业务类型 | 后缀 | 示例
---------|------|-------------------------
单据明细 | _dtl | bl_co、bl_co_dtl
申请单   | _req | bl_co_req、bl_co_req_dtl
通知单   | _nt  | bl_co_nt、bl_co_nt_dtl
审批单   | _adt | bl_co_adt、bl_co_adt_dtl

## 字段名设计要求

### 关键字段命名

业务类型 | 后缀   | 示例          | 推荐数据类型定义
---------|--------|---------------|-----------------
xx编号   | no     | material_no   | varchar(20)
xx名称   | name   | material_name | varchar(60)
xx日期   | date   | effect_date   | date
xx时间   | time   | start_time    | datetime
xx金额   | value  | sale_value    | decimal(12,2)
xx数量   | qty    | sale_qty      | decimal(12,3)
xx成本   | cost   | pur_cost      | decimal(16,6)
xx价格   | price  | pur_price     | decimal(16,6)
xx状态   | status | pur_status    | tinyint(4)

